Translator: Michelle Ho
Reviewer: Bighead Ge
當我 27 歲嘅時候
我離開咗要求好高嘅管理顧問工作崗位
轉去做一份要求更高嘅工作：教書
我去咗紐約市嘅公立學校
教七年級學生數學
同任何老師一樣，我會出測驗同考試卷
我會畀功課同作業
當作業返嚟嘅時候，我就會計分
我發現智商並非唯一一個能分辨出
我最好同最差嘅學生
我其中一啲成績最好嘅學生
並唔係智商爆膨
同樣，我一啲最聰明嘅學生
反而唔係做得咁好
呢樣令我反思七年級數學科的確係難嘅
好似要學︰比例、小數點
平行四邊形嘅面積等
但係要學識呢啲概念唔係冇可能
我相信我每個學生只要付出時間同努力
就能夠學識科目嘅內容
教多幾年書之後
我得出嘅結論係我哋嘅教育
需要更加了解學生
同埋從學習動機同心理角度考慮事情
喺教育系統之中
我哋最識得量度嘅就係智商
但係如果學習能力並唔係最能夠決定
一個人喺學校同人生中嘅成就？
所以我離開咗課室
我去咗研究生院讀書，出嚟做心理學家
我開始觀察喺唔同困難情況下
嘅孩子同成年人
而喺每次嘅觀察過程中我問嘅問題係
呢度邊個係成功，同點解？
我同我嘅研究隊伍去咗西點軍校
我哋嘗試預測邊位受訓者
會留得喺軍隊裏面
同埋邊位會退出
我哋去咗全國串字比賽
喺嗰度嘗試推測邊個小朋友會晉級
我觀察咗喺比較多問題嘅社區
任教嘅新老師
問下嗰啲老師學期尾
會唔會仍然喺度工作
而留得低嘅教師裡邊
邊個能夠最有效提高學生嘅學習成果？
我哋同私人公司合作
問下公司入面邊個推銷人員仲做緊？
邊個會賺最多佣？
睇返唔同人嘅情況下
我哋搵到一樣嘢嚟預測一個人嘅成功
佢唔係人際關係
唔係外貌、健康、智商
而係意志
意志係熱情加恆心
意志等如耐力
意志就係日日跟隨自己嘅未來路向發展
唔係講緊一個禮拜或者一個月
而係經過好多年嘅無數努力
去將心中嘅未來變成現實
意志好似跑馬拉松一樣，長時間陪住你
幾年前，我開始
喺芝加哥公立學校研究意志
我請咗幾千個初中生做問卷調查
然後等咗多過一年，睇下邊個會畢到業
結果顯示有多啲意志嘅學生
畢業可能都高好多
重要係講緊我攞差唔多背景嘅學生比較
例如家庭收入、標準化成就測驗嘅分數
同埋學生喺學校覺得係咪安全
所以，意志唔單只喺西點
或者全國串字比賽之中重要
佢亦喺學校裡邊都好重要
尤其對於有輟學可能嘅學生更加重要
對我嚟講，最震驚嘅係
原來我哋對意志嘅認知係咁細
科學亦唔係好了解佢
無人知道點樣培養佢
每日，家長同老師會問我
「我點樣可以
喺小朋友身上培養意志呢？
我點樣做至能夠教識孩子做事嘅恆心？
我點樣做可以令佢哋
毅力地堅持到底？」
講真，我唔知道。（笑聲）
我剩係知道才幹唔會令你有意志
我嘅數據顯示得好清楚
有好多才能十足嘅人
根本就冇做到訂落嘅目標
其實，喺我哋嘅數據裡面
意志通常係同才能
完全冇關甚至負相關
到目前為止
我聽過喺小朋友當中
培養意志嘅最好提議
就係一樣叫做「成長心態」嘅理念
呢個理念係由史丹福大學嘅
Carol Dweck 提出
就係話，學習能力並非固定嘅
係可以隨著你嘅努力而改變
佢又指，當小朋友讀到
腦部點樣因應挑戰而變化同成熟嘅時候
佢哋會更加喺失敗嘅時候堅持
因為佢哋唔相信失敗係永久嘅
所以成長心態係一個培養意志嘅好方法
但我哋需要更多
我亦都喺呢度總結我嘅說話
因為我哋而家就係停留喺呢一步
我哋要做嘅工作就喺我哋眼前
我哋需要將我哋最好嘅諗法
最強烈嘅直覺攞去測試
我哋大家都要評估我哋自己有冇成功過
我哋都要唔避忌失敗、犯錯
而且要從錯誤中學習
換句話講，我哋需要意志
令我哋嘅孩子更加有意志
多謝
（鼓掌）